# Fablab


Ici vont aller les informations générales concernant le projet technologique Fablab. 

I	- Le Fablab
II 	- Le Robot
III 	- L'ido

I - Le Fablab 

	Contraction provenant de l'anglais, les Fablab (Fabrication Laboratory) sont des laboratoires implantés un peu partout dans le monde. Ils ont pour but de mettre à disposition du grand public un lieu contenant des outils spécifiques et du matériel de pointe.

	Un fablab doit suivre une certaine charte afin de pouvoir être désigné en tant que tel. Ceux-ci ont pour ligne directrice d'être participatifs, ouverts et d'encadrer, par des FabManagers les différentes activités des membres afin de mener à bien leurs projets. 


	1. Les Fablabs en France :

	Originellement, en France des espaces publics numériques (EPN) ont été crées depuis la fin des années 90. Ces espaces font intervenir un(plusieurs) animateur(s) et permettent aux utilisateurs de bien maitriser les outils et les services proposés. Depuis 2013, le gouvernement incite ces espaces à se convertir en Fablabs.

A l'heure actuelle on compte 99 fablabs en France, situés globalement partout dans le pays. 


	2. Le Fablab de Lannion :

	Le Fablab de Lannion contient un équipement très complet : fraiseuses, découpeuses laser et à plasma, défonçeuses CNC, imprimantes 3D, chaines CMS, machine à broder/coudre numérique, thermoplieuse, générateurs de signaux, oscilloscopes & multimètres et les outils à main de base.

	Le Fablab ouvre tous les mercredis soirs. Chaque soir, au moins un Fabmanager est présent afin d'encadrer les projets et de pouvoir utiliser à bien les outils présents. 

	Notre projet vise à prendre part à ces rassemblements et apporter des points de vues d'élèves ingénieurs de l'Enssat au sein des projets afin de renforcer le lien Enssat/Fablab.

II - Le robot 

Le projet a été commencé l'an dernier par un élève en charge du projet. Il a réalise la pré-étude et a retenu la plateforme InMoov qui propose des plans pour réaliser un robot humanoïde à l'aide d'une imprimante 3D.

	1. Travail réalisé :

	L'étudiant s'est focalisé sur la main et a réalisé une étude pour sélectionner les servo-moteurs, les cartes, et a programmé le code afin de pouvoir tester et rendre fonctionnel cette main.

	???
	Questions : 
	Etat d'avancement
	Qu'a t-il fait
	Histoire de couple?
	Pourquoi un Beaglebone

	2. Travail à fournir :

	Continuer l'avant bras & bras?
	Commencer entièrement la tête
	Constitution donnée de la tête :
		- 5 Servos (1 cervical, 1 machoire, 3 yeux) Il est à préciser que le servo cervical et de machoire sont "encastrés" dans la tête et ont donc une dimension précise par rapport aux pièces. La gamme de choix de servos peut donc être sévèrement réduite en raison de cette contrainte. 
		- 2 Cameras (chaque oeil) Il est à noter ici qu'il n'est donné aucune précision sur le contrôle ou l'utilisation de ces caméras. Libre donc à nous de nous en servir.
		- Le contrôle du mouvement de hochement de tête est très certainment dans le torse, le piston controllant ce mouvement allant d'un bout à l'autre du cou. Il est donc ajoutable mais "extérieur" à la tête.
		- Pour ce qui concerne le crâne, il est possible que l'on choisisse de ne pas les produire à l'imprimante 3D, en fonction de la contrainte de temps. En effet ces pièces sont surtout surfaciques, et n'ont pas de fonction primordiale si ce n'est le maintien relatif des pièces. Il est donc envisageable de choisir une autre solution pour former ces pièces. (à vérifier pour les yeux) 



III	-L'Internet des objets

	L'internet des objets ido (Iot en anglais) est par définition l'utilisation des réseaux par des objets.Il se distingue de l'internet classique par la nature de l'interaction. En effet on parle ici de l'interaction de divers objets avec le net sans intervention d'humain. Un exemple simple est l'envoi d'information par un capteur sur le réseau. Un des principaux domaines d'application est la domotique. 

	Originaire de réseau de machines (nottament des ordinateurs), puis de puces RFID, les objets sont enfin devenus capables d'utiliser le protocole IP et sont donc devenus des "objets connectés".

	Dans le cadre de notre projet technologique il est question de faire usage de cette technologie émergente, et ce par le bié de différents outils. Ceux-ci comprennent (LoRa, CoAp, 6LoWPAN, ESP8266)

IV	-FabManager

	En plus d'un projet pédagogique, l'inscription dans la collaboration ave le fablab est plus forte. Celle-ci implique le gain du status de fabManager, compétent sur les machnies et capable d'organiser la tenue du fablab.


Glossaire :

Iot : Internet of things, traduit en français par internet des objets (ido).

Domotique : Se dit de l'ensemble des techniques de l'électronique, de l'informatique, des télécommunications et de l'automatisme utilisées dans le bâtiment. On peut y associer simplement l'image de la maison intelligente, qui gère automatiquement le chauffage ou encore l'éclairage.

RFID : Radio frequency identification, soit radio identification.
