# Fablab


Ici vont aller les informations générales concernant le projet technologique Fablab. 

I	- Le Fablab
II 	- Le Robot
III 	- L'ido

I - Le Fablab 

Contraction provenant de l'anglais, les Fablab (Fabrication Laboratory) sont des laboratoires implantés un peu partout dans le monde. Ils ont pour but de mettre à disposition du grand public un lieu contenant des outils spécifiques et du matériel de pointe.

Un fablab doit suivre une certaine charte afin de pouvoir être désigné en tant que tel. Ceux-ci ont pour ligne directrice d'être participatifs, ouverts et d'encadrer, par des FabManagers les différentes activités des membres afin de mener à bien leurs projets. 

	1. Les Fablabs en France :

	2. Le Fablab de Lannion :


III	-L'ido

	Internet des objets (Iot en anglais) est par définition l'utilisation des réseaux par des objets. Un exemple simple est l'envoi d'information par un capteur sur le réseau. Un des principaux domaines d'application est la domotique (def à inclure). 
