# Fablab


Ici vont aller les informations générales concernant le projet technologique Fablab. 

I	- Le Fablab
II 	- Le Robot
III 	- L'ido

I - Le Fablab 

	Contraction provenant de l'anglais, les Fablab (Fabrication Laboratory) sont des laboratoires implantés un peu partout dans le monde. Ils ont pour but de mettre à disposition du grand public un lieu contenant des outils spécifiques et du matériel de pointe.

	Un fablab doit suivre une certaine charte afin de pouvoir être désigné en tant que tel. Ceux-ci ont pour ligne directrice d'être participatifs, ouverts et d'encadrer, par des FabManagers les différentes activités des membres afin de mener à bien leurs projets. 


	1. Les Fablabs en France :

	Originellement, en France des espaces publics numériques (EPN) ont été crées depuis la fin des années 90. Ces espaces font intervenir un(plusieurs) animateur(s) et permettent aux utilisateurs de bien maitriser les outils et les services proposés. Depuis 2013, le gouvernement incite ces espaces à se convertir en Fablabs.

A l'heure actuelle on compte 99 fablabs en France, situés globalement partout dans le pays. 


	2. Le Fablab de Lannion :

	Le Fablab de Lannion contient un équipement très complet : fraiseuses, découpeuses laser et à plasma, défonçeuses CNC, imprimantes 3D, chaines CMS, machine à broder/coudre numérique, thermoplieuse, générateurs de signaux, oscilloscopes & multimètres et les outils à main de base.

	Le Fablab ouvre tous les mercredis soirs. Chaque soir, au moins un Fabmanager est présent afin d'encadrer les projets et de pouvoir utiliser à bien les outils présents. 

	Notre projet vise à prendre part à ces rassemblements et apporter des points de vues d'élèves ingénieurs de l'Enssat au sein des projets afin de renforcer le lien Enssat/Fablab.

II - Le robot 

Le projet a été commencé l'an dernier par un élève en charge du projet. Il a réalise la pré-étude et a retenu la plateforme InMoov qui propose des plans pour réaliser un robot humanoïde à l'aide d'une imprimante 3D.

	1. Travail réalisé :

	L'étudiant s'est focalisé sur la main et a réalisé une étude pour sélectionner les servo-moteurs, les cartes, et a programmé le code afin de pouvoir tester et rendre fonctionnel cette main.

	Etat d'avancement de la main : La main nous sera donnée, poignet il manque un servo. Il faut acheter les ax12. Réalisation de l'avant bras (PVC~, Fibre de verre, plâtre). Revoir le PCB (un composant manquant).
	Histoire de couple : utilité du beaglebone.
	Pourquoi un Beaglebone : utilité des IO

	Note : c'est à nous d'évaluer si oui ou non il faut terminer la main ou paser directement sur une autre partie. Le bras ? Seulement l'avant bras est "conçu".

	2. Travail à fournir :

	Continuer l'avant bras & bras?
	Commencer entièrement la tête
	Constitution donnée de la tête :
		- 5 Servos (1 cervical, 1 machoire, 3 yeux) Il est à préciser que le servo cervical et de machoire sont "encastrés" dans la tête et ont donc une dimension précise par rapport aux pièces. La gamme de choix de servos peut donc être sévèrement réduite en raison de cette contrainte. 
		- 2 Cameras (chaque oeil) Utilisées pour de la detection de mouvement. Un soft open-source est déjà disponible. L'idée étant de suivre le mouvement avec les  yeux et la tête. 
		- Le contrôle du mouvement de hochement de tête est dans le torse, le piston controllant ce mouvement allant d'un bout à l'autre du cou. Il est donc ajoutable mais "extérieur" à la tête. Celui-ci sera donc fixé sur un support, il est nécessaire au mouvement complet de la tête.
		- Pour ce qui concerne le crâne, il est possible que l'on choisisse de ne pas les produire à l'imprimante 3D, en fonction de la contrainte de temps. En effet ces pièces sont surtout surfaciques, et n'ont pas de fonction primordiale si ce n'est le maintien relatif des pièces. Il est donc envisageable de choisir une autre solution pour former ces pièces. 



III	-L'Internet des objets

	L'internet des objets ido (Iot en anglais) est par définition l'utilisation des réseaux par des objets.Il se distingue de l'internet classique par la nature de l'interaction. En effet on parle ici de l'interaction de divers objets avec le net sans intervention d'humain. Un exemple simple est l'envoi d'information par un capteur sur le réseau. Un des principaux domaines d'application est la domotique. 

	Originaire de réseau de machines (nottament des ordinateurs), puis de puces RFID, les objets sont enfin devenus capables d'utiliser le protocole IP et sont donc devenus des "objets connectés".

	Dans le cadre de notre projet technologique il est question de faire usage de cette technologie émergente, et ce par le bié de différents outils. Ceux-ci comprennent (LoRa, CoAp, 6LoWPAN, ESP8266)

	Il est envisageable d'intégrer de l'Iot au sein même du projet robot humanoïde, en effet si on peut diffuser un flux vidéo en radio on peut éventuellement concevoir une mode "slave" du robot. Il consisterai à avoir un utilisateur controllant le mouvement de la tête avec le feedback du flux vidéo(qui sait il pourrait même être possible de concevoir ça pour un casque de RV). Une autre idée serait d'inclure du son pour l'interaction avec l'homme. En ajoutant un haut-parleur recevant depuis un contrôlleur distant ( +micro -> ancien projet android avec synthèse vocale, ex cortana). Une autre idée est d'avoir le robot en "stand-by" lorsque quelqu'un active un détecteur distant celui-ci réactive le robot qui alors suit le mouvement de la personne. La dernière idée est d'introduire de la reconaissance faciale.  


IV	-FabManager

	En plus d'un projet pédagogique, l'inscription dans la collaboration ave le fablab est plus forte. Celle-ci implique le gain du status de fabManager, compétent sur les machnies (principalement l'imprimante 3d) et capable d'organiser la tenue du fablab.


Glossaire :

Iot : Internet of things, traduit en français par internet des objets (ido).

Domotique : Se dit de l'ensemble des techniques de l'électronique, de l'informatique, des télécommunications et de l'automatisme utilisées dans le bâtiment. On peut y associer simplement l'image de la maison intelligente, qui gère automatiquement le chauffage ou encore l'éclairage.

RFID : Radio frequency identification, soit radio identification.
