La TODOList, qui est une liste de TODO !


TODO : 

-MAJ Wiki
-Chercher un support pour le robot
-Faire un shield pour l'arduino
-Monter le mecanisme des yeux
-Mise au point avec VB (théorie stereo).
	-Traitement d'image sur matlab, prototypage

-Test de calibrage de caméra (avec les caméras finales)
	-Portage C++ ?

-Mise en place de la théorie sur le motion tracking (avec stéréoscopie)
	-Choix des filtres
	-Avoir une seconde caméra (commande effectuée) 


-Mettre en place le service Myrobotlab
	-Réaliser "HelloWorld" pour les services MRL
	-intégrer la stéréoscopie
	-JNI ? (aussi Java AWT permettant de dessiner dans un canvas en NATIF)
		-C++ tuto, basics etc
		-IDE ?

-Aprofondissement des librairies existantes (notamment fonctionnement des traitements d'image)
-(facultatif) Rédaction des divers documents en anglais

Facultatif, juste pour idée de l'avancement. Pour plus de détails conférer Avancement.txt
DONE : 

(23/10/15)
-Test de calibrage de caméra

(01/10/15)
-Réussir à interfacer servo / arduino
-Choisir de faire ou non la finition de main (Ben non pour le moment)
-Présentation du projet sur le forum du fablab.
-Faire un point sur les pièces à imprimer 

(30/09/15)
-Passer au fablab et rencontrer les gens, se renseigner sur l'orga. 
-Commencer à se servir du soft ...
-Etablissement de la liste des servos à acheter, et globalement du budget (avec et sans main)
-Chercher le soft pour les caméras, ainsi qu'un open source pour la reco-faciale.
-Continuer le motion tracking

