La TODOList, qui est une liste de TODO !


TODO : 


-Réussir à interfacer servo (OK) / arduino (OK) / pc (Presque OK)
	-Ecrire un test run
-Mise en place de la théorie sur le motion tracking (avec stéréoscopie)
	-Choix des filtres
	-Avoir une seconde caméra, ou mettre un place un simili de stéréoscopie
-Mettre en place le service Myrobotlab
	-Réaliser "HelloWorld" pour les services MRL
	-intégrer la stéréoscopie
-Aprofondissement dest librairies existantes (notamment fonctionnement des traitements d'image)

Facultatif, juste pour idée de l'avancement. Pour plus de détails conférer Avancement.txt
DONE : 

(01/10/15)
-Choisir de faire ou non la finition de main (Ben non pour le moment)
-Présentation du projet sur le forum du fablab.
-Faire un point sur les pièces à imprimer 

(30/09/15)
-Passer au fablab et rencontrer les gens, se renseigner sur l'orga. 
-Commencer à se servir du soft ...
-Etablissement de la liste des servos à acheter, et globalement du budget (avec et sans main)
-Chercher le soft pour les caméras, ainsi qu'un open source pour la reco-faciale.
-Continuer le motion tracking

